ما كان غير صدام حسين ليقف أمام المحكمة مواجها ومتحديا
وهو يعرف مصيره وحكمه  مسبقا، ولو كان غيره لانهار خلال الجلسات الأولى
بل كان مواجها حبل المشنقة بثبات ووجهه مكشوف
فمن هم المقنعين الست الذين ظهروا في شريط الإعدام  ؟
وإلى أي جهة ينتمون ؟
يقول  نجيب النعيمي وزير العدل القطري السابق والذي شغل محاميا لصدام حسين
لقد وجدت مجموعة من الإعلاميين الغربيين أثناء تنفيذ حكم الإعدام
وشاهدوا بأم أعينهم " مقتدى الصدر" (رجل دين شيعي )  في غرفة الإعدام
وقال شاهد عيان كان ضمن المجموعات التي حضرت عملية الإعدام
انه شاهد " مقتدى الصدر" يرتدي القناع في غرفة جانبية قبل الدخول إلى غرفة الإعدام
فهل نفد  مقتدى الصدر" (رجل دين شيعي ) الإعدام بيده
وما نوعية الهتافات التي صدرت عن مجموعة الإعدام  والتي قامت بتحية الصدر
مقتدى مقتدى مقتدى !!
كان يلبس سترة جلد سوداء
وكان على يمين صدام أثناء تنفيد حكم الإعدام
وهذا ما ظهر في الصور حيث ظهر تطابق في شكل الأنف والشارب والشفى العليا لمقتدى مع الشخص صاحب السترة السوداء
هنا نتحدث عن مقتدى الصدر في سنة 2006
ومع الأخد بالإعتبار بنيته وشكله الخارجي آنداك
نفس الشيئ بالنسبة للخاتم في اليد اليمنى للشخص صاحب السترة السوداء نفسه كان وما زال يرتديه مقتدى الصدر في يده اليمنى
وبالفعل تولى مقتدى الصدر جلب المجموعة التي تولت التنفيذ وكان هو احدهم
هذا ما أكده أيضا نوعية الهتافات التي صدرت عن مجموعته أثناء تنفيد حكم الاعدام
مقتدى مقتدى مقتدى !!
ومن المعروف أن الصدر اشترط على المالكي تنفيذ الإعدام قبل نهاية العام 2006 وأن ينفذه بيده
أعدم الرجل بعدما أرى العالم قدرا من الثبات، يصطحب مصحفه لجلسات المحكمة
وقد إصطحبه إلى حجرة الإعدام وخيب ظنون خصومه بثباته في لحظاته الأخيرة
رافضا غطاء وجهه قبيل الإعدام، مواجها لحظة الرحيل بشجاعة،
رغم أن خصومه لحظة موته، يسبونه ويتشفون فيه ويعلنون المجد للصدر،
فإذا بصدام يردّد الشهادة ويلعن العدو وعملائه من الجلادين
شكرا لكم